<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en-US" xml:lang="en-US">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch009.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="zuruxfcck-im-collegium" class="level1">
<h1>Zurück im Collegium</h1>
<p>Michael machte sich nach seiner Ankunft 15 Minuten auf den Weg zum Collegium Germanicum et Hungaricum. Im Sekretariat fand er Maria wie immer fröhlich und aufgeweckt vor. „Hallo Maria, da bin ich wieder. Kannst du mir einen Termin mit dem Rektor und dem Provinzial ausmachen?“ begrüßte er sie. „Du siehst wunderbar aus, das Kleid steht dir sehr gut.“</p>
<p>„Danke, Michael. Ich werde gerne einen Termin vereinbaren. Soll ich ein Stichwort dazu notieren?“</p>
<p>„Ja, schreib bitte: Bericht zum Pompeji-Projekt“, antwortete Michael. Er fügte hinzu: „Warum der Provinzial dabei sein muss, werde ich dem Rektor persönlich erklären, sobald ich ihm begegne.“ Einen Moment zögerte er, dann fragte er: „Wie geht es Ihrem Vater? Wurde seine Rente bewilligt?“</p>
<p>Er stellte die Frage, weil ihm Martinas Gedanken während der Zugfahrt nicht aus dem Kopf gingen. Es stimmte, wenn es einem gut ging, konnte man leicht die Sorgen anderer vergessen. Und was waren schon leidende Softwareagenten, wenn man das Leid der Mitmenschen übersah?</p>
<p>Nachdem er sich verabschiedet hatte, ging Michael zu seinem Fach und sortierte die Post durch. Alles andere konnte warten. Er brachte seinen Koffer auf sein Zimmer, räumte die ungenutzte Wäsche in den Schrank und brachte den Rest zur Wäschekammer. Danach duschte er.</p>
<p>Im Speisesaal nahm er seine Serviette und setzte sich zu den Seminaristen, deren spiritueller Begleiter er war. Er versank in Smalltalk und genoss die gesellige Runde. Es ging ihm gut, das wusste er. Das hatte er auch immer gewollt. Nur auf sein Herz musste er aufpassen, das hatte Martina recht. Er schlief ein und träumte von ARS, Attilus, Martina und Julia.</p>
</section>
</body>
</html>
