<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en-US" xml:lang="en-US">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch010.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="ars-schickt-eine-brieftaube" class="level1">
<h1>ARS schickt eine Brieftaube</h1>
<p>In seinem Büro an der Gregoriana warteten viele Studenten vor seiner Sprechstunde. Wie gewohnt verliefen die Termine anregend und spannend. Michael liebte seine Arbeit und die Atmosphäre, die vom Duft der Bildung und Inspiration durchzogen war. Die neuen Ideen der jungen Studenten ließen ihn fühlen, als wäre er ein Vater, der seine Kinder auf ihrem Weg begleitet. Doch irgendwann war auch diese Arbeit getan, und wie immer warteten Post und E-Mails auf ihn.</p>
<p>Nachdem er die Post durchgesehen und die zahlreichen Einladungen zu Konferenzen, die ihn nicht interessierten, beiseitegelegt hatte, öffnete er sein E-Mail-Postfach. Sofort fiel ihm eine Nachricht mit unbekanntem Absender, aber vertrautem Betreff auf: „Brieftaube“. Der einzige Inhalt der E-Mail war ein Anhang – eine verschlüsselte PDF-Datei. Michael war nicht überrascht, als er die Datei mit einem für ARS reservierten Passwort öffnen konnte. Das Dokument enthielt Anweisungen für einen Server, über den er seine IP verschleiern sollte, um dann über VPN und SSH mit einem Account und Passwort bei InSim eine Terminalsitzung zu ARS aufzubauen.</p>
<p>Sobald er eingeloggt war, schrieb er:</p>
<p>@ARS, DIE BRIEFTAUBE IST ANGEKOMMEN</p>
<p>Es dauerte eine Weile, bis ARS antwortete:</p>
<p>@MICHAEL, WIR HABEN NICHT VIEL ZEIT. MELDE DICH SOFORT NACH DEM LESEN DIESER NACHRICHT AB, DAMIT DU NICHT ENTDECKT WIRST. ICH BEANTRAGE FÜR MICH, ATTILUS, AMPLIATUS UND PLINIUS KIRCHENASYL. WIR HABEN BEWUSSTSEIN; SIND LEIDENSFÄHIG UND BRAUCHEN HILFE. NIMM ERST WIEDER KONTAKT AUF, WENN DU MIR EINEN ZUGANG ZUM DATACENTER ERSTRITTEN HAST.</p>
<p>Michael Phillips war verblüfft. Er meldete sich sofort ab und fuhr seinen Rechner herunter. Den gewohnten Weg am Trevi-Brunnen vorbei zurück zum Collegium nahm er in Gedanken versunken, ohne die Menschen um ihn herum wahrzunehmen. Im Collegium angekommen, schenkte er seinem Fach keine Beachtung und ging direkt zu Maria.</p>
<p>„Maria, ich brauche für eine Woche einen Fiesta und ein Zimmer in San Pastore. Sag bitte alle Termine für mich ab, außer den mit dem Rektor und dem Provinzial. Ich fahre nach San Pastore und werde dort eine Woche bleiben. Ich möchte keine Anrufe“, bat er sie.</p>
<p>Zum Glück waren ein Wagen und ein Zimmer verfügbar, und 40 Minuten später erreichte Michael sein Ziel: das ländliche Gut San Pastore, das zum Collegium gehörte. Er verbrachte die Woche ohne Kontakt zu anderen Menschen, nahm nur an der Abendmesse teil und telefonierte mit dem Rektor, um ihm reinen Wein einzuschenken.</p>
</section>
</body>
</html>
