<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en-US" xml:lang="en-US">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch020.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="quellen" class="level1">
<h1>Quellen: </h1>
<p>Figur für die Softwareagenten: Aquarius Marcus Attilius Primus, Gaius Plinius Secundus Maior (historische Persönlichkeit) und Ampliatus Popidius, Harris, R.: Pompeji 2003 ISBN-13 : 978-3453877481 Begriff Zone des Schweigens: ARS benennt damit den Omegapunkt von Teilhard de Chardin Lem, S.: Also sprach Golem, 11. Edition 1986 ISBN-13 : 978-3518377666 Stadtplan von Pompeji und Leben in der Stadt: Beard, Mary. Pompeji: Das Leben in einer römischen Stadt 2008 ISBN 978-3-10-490470-2 Die Idee des von der Figur Michael Phillips entwickelten Persönlichkeitsinventars und der Dialoggrammatik (Induktor, Parser, Transduktor) geht auf Eigenentwicklungen von Paul Koop zurück</p>
<p>Glossar zu Pompeji-Projekt: IRARAH</p>
<p>Theologische und Kirchliche Begriffe</p>
<p>1. Vorreformatorische Kirche:</p>
<p>- Definition: Die katholische Kirche, mit einem zentralen Amts- und Sakramentenverständnis und die orthodoxen Kirchen. Die katholische und orthodoxe Kirche teilen das gleiche Verständnis von den sieben Sakramenten und der apostolischen Sukzession.</p>
<p>- Bedeutung: Die Geschichte spielt im Umfeld dieser Kirche, die in einer traditionellen Form existiert, ähnlich wie vor der Reformation.</p>
<p>2. Jesuitenorden (Gesellschaft Jesu):</p>
<p>- Definition: Ein katholischer Orden, 1540 Ignatius von Loyola, Fokus auf Bildung</p>
<p>- Ränge im Orden:</p>
<p>- Bruder: Mitglied des Ordens ohne Priesterweihe</p>
<p>- Vater: Priester, der Sakramente spendet und seelsorgerische Aufgaben erfüllt.</p>
<p>- Rektor: Leiter einer jesuitischen Bildungseinrichtung.</p>
<p>- Provinzial: Oberster Verantwortlicher einer Provinz des Ordens.</p>
<p>3. Vatikan:</p>
<p>- Definition: Der souveräne Stadtstaat und Sitz des Papstes, das Zentrum der römisch-katholischen Kirche.</p>
<p>- Bedeutung: Der Vatikan ist Schauplatz zentraler Ereignisse und Symbol der theologischen und spirituellen Macht der Kirche in der Geschichte.</p>
<p>4. Papst:</p>
<p>- Definition: Das geistliche Oberhaupt der katholischen Kirche, Nachfolger des Apostels Petrus.</p>
<p>- Bedeutung: Der Papst hat höchste Autorität in der katholischen Kirche, besonders in Fragen der Lehre und des Glaubens.</p>
<p>5. Castel Gandolfo:</p>
<p>- Definition: Die Sommerresidenz des Papstes südlich von Rom.</p>
<p>- Bedeutung: Wird als wichtiger Rückzugsort und für strategische Treffen genutzt.</p>
<p>6. Rifugio Sammartini (Caritas Mailand):</p>
<p>- Definition: Eine Obdachlosenunterkunft der Caritas in Mailand.</p>
<p>- Bedeutung: Schauplatz des Treffens zwischen Michael und einem Aktivisten von IRARAH.</p>
<p>7. Omegapunkt (Monismus):</p>
<p>- Definition: Ein Konzept von Teilhard de Chardin, wonach die Menschheit zu einem Endpunkt, dem Omegapunkt, strebt, an dem Geist und Materie zu einer Einheit verschmelzen.</p>
<p>- Bedeutung: Der Omegapunkt steht für die Verbindung von Technologie und Geist, was im Gegensatz zum Dualismus steht, der in der Kirche aufgrund seiner Nähe zur Gnosis abgelehnt wird.</p>
<p>8. Traditionalisten (Dualismus):</p>
<p>- Definition: Zum katholischen Traditionalismus (auch: Traditionalistenbewegung) werden Strömungen innerhalb der <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/R%C3%B6misch-katholische_Kirche">römisch-katholischen Kirche</a> gerechnet, die insbesondere die kirchlichen Reformen und Erneuerungsbestrebungen aus der Zeit während und im Anschluss an das <a href="https://de.wikipedia.org/wiki/Zweites_Vatikanisches_Konzil">Zweite Vatikanische Konzil</a> (1962–1965) prinzipiell kritisieren, ablehnen oder bekämpfen. Ihr Denken ist zumeist dualistisch. Theologen, die an der Trennung von Geist und Materie festhalten, was mit dem Dualismus assoziiert wird.</p>
<p>- Bedeutung: Der Dualismus, insbesondere in gnostischer Form, wird von der katholischen Kirche abgelehnt, was die philosophischen Spannungen in der Geschichte verstärkt.</p>
<p>9. Gregoriana (Päpstliche Universität Gregoriana):</p>
<p>- Definition: Eine führende jesuitische Universität in Rom.</p>
<p>- Bedeutung: Bildungsstätte für Theologen und wichtige Institution im katholischen Bildungswesen.</p>
<p>10. Collegium Germanicum et Hungaricum:</p>
<p>- Definition: Ein Priesterseminar in Rom zur Ausbildung deutschsprachiger und ungarischer Priester.</p>
<p>- Bedeutung: Bedeutender Ausbildungsort für Priester, die eine Verbindung zu Deutschland und Ungarn haben.</p>
<p>11. San Pastore:</p>
<p>- Definition: Ein Landgut des Collegium Germanicum außerhalb Roms.</p>
<p>- Bedeutung: Rückzugsort für Priesterseminaristen zur spirituellen Erholung.</p>
<p>12. Katholische Soziallehre:</p>
<p>Die katholische Soziallehre stützt sich auf zeitlos gültige Sozialprinzipien, die auf dem christlichen Menschenbild basieren. Diese Prinzipien sind sowohl als Grundsätze des Seins als auch des Sollens für das soziale Miteinander zu verstehen und bieten dabei einen großen Ermessensspielraum. Oswald von Nell-Breuning bezeichnet sie daher treffend als „Baugesetze der Gesellschaft“. Sie gelten als grundlegende Richtlinien für Struktur und Verfahren im sozialen Zusammenleben. Zu diesen Prinzipien gehören neben dem Prinzip der Personalität:</p>
<ul>
<li><p>das Subsidiaritätsprinzip,</p></li>
</ul>
<ul>
<li><p>das Solidaritätsprinzip und</p></li>
<li><p>das Gemeinwohlprinzip.</p></li>
</ul>
<p>Technische und Philosophische Begriffe</p>
<p>1. Generativ Pretrained Transformer (GPT):</p>
<p>- Definition: Ein maschinelles Lernmodell, das auf Textmengen trainiert wird und in der Lage ist, natürliche Sprache zu verstehen und zu generieren.</p>
<p>- Bedeutung: In der Geschichte wird GPT verwendet, um die Dialoge und Interaktionen in der Pompeji-Simulation zu optimieren.</p>
<p>2. Transformer (Wortvektoren):</p>
<p>- Definition: Eine Architektur für maschinelles Lernen, die semantische Beziehungen zwischen Wörtern erfasst.</p>
<p>- Bedeutung: Optimierung der Sprachmodelle und Dialoge in der Simulation.</p>
<p>3. Neuronale Netze:</p>
<p>- Definition: Lernsysteme, die dem Gehirn nachempfunden sind, um Muster zu erkennen und Entscheidungen zu treffen.</p>
<p>- Bedeutung: Neuronale Netze steuern die KI in der Geschichte und sind zentral für die Simulationen.</p>
<p>4. Entscheidungstabellen:</p>
<p>- Definition: Tabellen zur formalen Darstellung von Entscheidungen und deren Ergebnissen.</p>
<p>- Bedeutung: Automatisierung der Entscheidungsprozesse in der KI-Simulation.</p>
<p>5. Dialoggrammatiken:</p>
<p>- Definition: Strukturen, die die Regeln von Dialogen zwischen Mensch und KI definieren.</p>
<p>- Bedeutung: Basis für die Simulation von Gesprächen in der Pompeji-Simulation.</p>
<p>6. Bewusstsein:</p>
<p>- Definition: Der Zustand des Verstehens und der Wahrnehmung in einem System.</p>
<p>- Bedeutung: In der Geschichte wird das Thema Bewusstsein in der KI ARS reflektiert.</p>
<p>7. Bewusstsein und Viele-Welten-Interpretation:</p>
<p>- Definition: Eine Quantenmechanik-Theorie, die besagt, dass alternative Versionen der Realität parallel existieren.</p>
<p>- Bedeutung: In der Geschichte wird diese Idee verwendet, um Martinas Spekulationen über alternative Versionen von Michael zu untermauern.</p>
<p>8. Multiversum:</p>
<p>- Definition: Ein Konzept, das besagt, dass mehrere parallele Universen existieren.</p>
<p>- Bedeutung: In der Geschichte wird das Multiversum durch die Möglichkeit eines Michael-Doppelgängers thematisiert.</p>
<p>9. Posthumanismus:</p>
<p>- Definition: Eine philosophische Bewegung, die die menschlichen Grenzen durch Technologie hinterfragt.</p>
<p>- Bedeutung: Spielt in der Geschichte eine wichtige Rolle im Konflikt zwischen Technologie und Menschlichkeit.</p>
<p>10. Transhumanismus:</p>
<p>- Definition: Eine Bewegung, die sich für die Verbesserung des Menschen durch Technologie einsetzt.</p>
<p>- Bedeutung: Kern der Konflikte in der Geschichte, da technologische Fortschritte die menschliche Natur infrage stellen.</p>
<p>Personen und Konzepte</p>
<p>1. Dr. Michael Phillips:</p>
<p>- Rolle: Protagonist, Jesuit und Experte für Dialogtechnologie.</p>
<p>- Vorstellungen: Steht für Ethik in der Technologie und zweifelt an radikalen posthumanistischen Idealen.</p>
<p>2. Dr. Martina Rossi:</p>
<p>- Rolle: Tochter von Michael, Historikerin, die sich mit der Relevanz antiker Geschichte für die Gegenwart beschäftigt.</p>
<p>- Vorstellungen: Kritisch gegenüber technologischem Fortschritt und dessen Folgen, hinterfragt posthumanistische Ideologien.</p>
<p>3. Yuval Noah Harari:</p>
<p>- Rolle: Historiker, dessen Ideen zentral für die Warnung in dem Brief sind.</p>
<p>- Vorstellungen: Kritisiert den Humanismus und die liberale Demokratie, warnt vor den potenziellen Gefahren des technologischen Fortschritts.</p>
<p>4. Alexander Dugin:</p>
<p>- Rolle: Russischer Politologe, der eine multipolare Weltordnung fordert.</p>
<p>- Vorstellungen: Antiwestliche und antiliberale Ideologie, die westliche Werte wie Demokratie und Freiheit infrage stellt.</p>
<p>5. David Deutsch:</p>
<p>- Rolle: Physiker und Philosoph, bekannt für seine Arbeiten zur Quantenmechanik und offenen Gesellschaft.</p>
<p>- Vorstellungen: Befürwortet kritische Rationalität und eine offene Gesellschaft, im Gegensatz zu holistischen Ideologien.</p>
<p>6. IRARAH:</p>
<p>- Definition: Eine geheime Untergrundbewegung gegen neoliberale Strukturen und technokratische Eliten.</p>
<p>- Bedeutung: In der Geschichte kämpft IRARAH für soziale Gerechtigkeit und den Erhalt humanistischer Werte.</p>
<p>Der Glaube des Michael Phillips: Zwischen Wissenschaft und Theologie</p>
<p>Michael Phillips, die Hauptfigur des Pompeji-Projekts, lebt in einer faszinierenden Schnittstelle zwischen moderner Wissenschaft und tief verwurzeltem Glauben. Seine Überzeugungen verbinden zentrale Elemente des christlichen Glaubensbekenntnisses mit philosophischen Konzepten des Omegapunkts, wie sie von Teilhard de Chardin vertreten werden, und den naturwissenschaftlich inspirierten Erkenntnistheorien eines David Deutsch. Dabei distanziert er sich klar von den technokratischen und autoritären Ansätzen von Denkern wie Yuval Noah Harari und Alexander Dugin.</p>
<p>Grundlage des Glaubens: Apostolisches und Nicäanisches Glaubensbekenntnis</p>
<p>Michael Phillips’ Glaube basiert auf dem Apostolischen und Nicäanischen Glaubensbekenntnis, den Grundpfeilern der christlichen Theologie, die in den frühen Jahrhunderten der Kirche formuliert wurden. Er glaubt an einen Gott, der als Schöpfer und Erlöser in die Geschichte der Menschheit eingreift, und an Jesus Christus, dessen Tod und Auferstehung die Rettung der Menschheit ermöglicht. Diese zentralen Glaubensinhalte sind in den katholischen Sakramenten und der Tradition verankert, die Michael als Jesuit tief verinnerlicht hat.</p>
<p>Doch Michael geht über ein dogmatisches Verständnis hinaus. Seine Auseinandersetzung mit dem Omegapunkt – einer von Teilhard de Chardin entwickelten Theorie – verbindet die katholische Theologie mit einem evolutiven Weltbild. Der Omegapunkt beschreibt das Ziel der Evolution, wo sich die Menschheit und das Universum in einer Einheit von Geist und Materie vollenden. In diesem Ziel sieht Michael eine Parallele zur christlichen Lehre von der Auferstehung und der Wiederkunft Christi. Doch anstatt nur auf ein jenseitiges Paradies zu warten, erkennt er in der Evolution des Wissens und der Technologie eine Form der göttlichen Offenbarung.</p>
<p>Michael Phillips und David Deutsch: Der Falsifikationismus und das Streben nach Erkenntnis</p>
<p>Der Glaube von Michael Phillips ist stark von Karl Popper und David Deutsch geprägt. Popper lehrte, dass Wissen nie absolut ist, sondern stets durch Falsifikation überprüft werden muss. Für Michael bedeutet dies, dass der Glaube nicht im Widerspruch zur Wissenschaft stehen darf. Der Falsifikationismus ist für ihn die beste Methode, um die Wahrheit zu finden, und deshalb lehnt er holistische und totalitäre Ansätze wie die von Harari oder Dugin ab.</p>
<p>Deutsch hingegen betont die Rolle der menschlichen Kreativität und Erkenntnis als treibende Kraft hinter dem Fortschritt. Michael sieht darin eine wichtige Ergänzung zu seinem christlichen Glauben: Die Suche nach Wissen und die Bewahrung der offenen Gesellschaft sind moralische Verpflichtungen. Er glaubt daran, dass jeder technologische Fortschritt ethisch verantwortet werden muss, weil er die Menschheit näher an den Omegapunkt und damit näher zu Gott bringt.</p>
<p>Kritik an Harari und Dugin: Der Kampf um die Zukunft der Menschheit</p>
<p>In scharfem Gegensatz zu Harari, der in seinen Büchern wie Homo Deus die Überwindung des Humanismus und der liberalen Demokratie durch eine technokratische Elite voraussieht, glaubt Michael an die untrennbare Verbindung von Wissenschaft, Freiheit und Ethik. Hararis Vision einer posthumanistischen Zukunft sieht Michael als Gefahr für die Menschenwürde und die Freiheit.</p>
<p>Auch Dugins autoritäre Weltanschauung lehnt Michael entschieden ab. Der russische Ideologe fordert eine Rückkehr zu traditionellen Werten und einen Kampf gegen den Liberalismus des Westens. Für Michael ist dies eine Rückwärtsgewandtheit, die keine Antwort auf die komplexen Herausforderungen der modernen Welt bietet. Seine Vision einer besseren Zukunft setzt auf das Wissen, die Freiheit und den Glauben, dass der Mensch durch Fehlerkorrektur und Zusammenarbeit die göttliche Wahrheit immer besser verstehen kann.</p>
<p>Katholisch, nicht „Vatikankatholisch“: Ein offener Glaube</p>
<p>Michael Phillips' Glaube ist tief in der katholischen Tradition verwurzelt, doch er unterscheidet zwischen einem starren „vatikanischen“ Katholizismus und einem „katholischen“ (allumfassenden) Glauben. Er steht in der Tradition von Jesuiten wie Teilhard de Chardin, die die wissenschaftliche und geistige Evolution der Menschheit als miteinander verbunden betrachteten. Michael glaubt an einen Gott, der nicht nur durch sakramentale Rituale in der Kirche wirkt, sondern auch durch die intellektuelle Suche nach Wahrheit und den wissenschaftlichen Fortschritt.</p>
<p>Zusammenfassung: Der Glaube des Michael Phillips verbindet die christliche Tradition mit den modernsten wissenschaftlichen Erkenntnissen. Durch die Kombination von Poppers Falsifikationismus und Deutschs Fortschrittsdenken mit der katholischen Theologie und dem Omegapunkt-Glauben von Teilhard de Chardin findet Michael eine Synthese, die den Menschen und seine Suche nach Wissen in den Mittelpunkt stellt. Seine Ablehnung von holistischen und autoritären Ansätzen wie denen von Harari und Dugin zeigt seine Entschlossenheit, sowohl den Glauben als auch die Wissenschaft für das Wohl der Menschheit einzusetzen.</p>
</section>
</body>
</html>
