<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en-US" xml:lang="en-US">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch003.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="das-grouxdfe-oder-nicuxe4no-konstantinopolitanische-glaubensbekenntnis" class="level1">
<h1>Das Große oder Nicäno-Konstantinopolitanische Glaubensbekenntnis</h1>
<table>
<tbody>
<tr>
<td style="text-align: left;"><div class="minipage">
<h3 id="das-grouxdfe-oder-nicuxe4no-konstantinopolitanische-glaubensbekenntnis-1">Das Große oder Nicäno-Konstantinopolitanische Glaubensbekenntnis</h3>
</div></td>
<td style="text-align: left;"><div class="minipage">
<p>Meine Interpretation</p>
<p>(Was mir nicht zusteht, denn es gibt das Lehramt)</p>
</div></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: left;"><div class="minipage">
<p>Ich glaube an den einen Gott,</p>
</div></td>
<td style="text-align: left;"><div class="minipage">
<p>Ich glaube an das Eine und Alles ist Eines.</p>
</div></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: left;"><div class="minipage">
<p>den Vater, den Allmächtigen, der alles geschaffen hat, Himmel und Erde, die sichtbare und die unsichtbare Welt.</p>
</div></td>
<td style="text-align: left;"><div class="minipage">
<p>Das allmächtige Potential aller Möglichkeiten, Anfang, unserer Welt und aller möglichen Welten, vor aller Zeit und außerhalb von Raum und Zeit, füreinander unsichtbar, für sich selbst sichtbar. Alle Form von gleicher Form und alle Substanz von gleicher Substanz.</p>
</div></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: left;"><div class="minipage">
<p>Und an den einen Herrn Jesus Christus, Gottes eingeborenen Sohn, aus dem Vater geboren vor aller Zeit: Gott von Gott, Licht vom Licht, wahrer Gott vom wahren Gott, gezeugt, nicht geschaffen, eines Wesens mit dem Vater; durch ihn ist alles geschaffen.</p>
<p>Für uns Menschen und zu unserem Heil ist er vom Himmel gekommen, hat Fleisch angenommen durch den Heiligen Geist von der Jungfrau Maria und ist Mensch geworden.</p>
<p>Er wurde für uns gekreuzigt unter Pontius Pilatus, hat gelitten und ist begraben worden, ist am dritten Tage auferstanden nach der Schrift und aufgefahren in den Himmel. Er sitzt zur Rechten des Vaters und wird wiederkommen in Herrlichkeit, zu richten die Lebenden und die Toten; seiner Herrschaft wird kein Ende sein.</p>
</div></td>
<td style="text-align: left;"><div class="minipage">
<p>Und an das allwissende Ende außerhalb von Raum und Zeit. Alles wissend (ununterscheidbar von mitwissen und auferstanden, deshalb wie wir gezeugt, nicht geschaffen, geboren, mitwissend, vergegenwärtigend, (Conscientia), gelebt, geliebt, gelitten, auferstanden, eines Wesens und ununterscheidbar vom Anfang.</p>
</div></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: left;"><div class="minipage">
<p>Ich glaube an den Heiligen Geist, der Herr ist und lebendig macht, der aus dem Vater und dem Sohn hervorgeht, der mit dem Vater und dem Sohn angebetet und verherrlicht wird, der gesprochen hat durch die Propheten,</p>
</div></td>
<td style="text-align: left;"><div class="minipage">
<p>Und ich glaube an die alles lebendig (mitwissend, vergegenwärtigend) machenden und beherrschenden möglichen Welten (Möglichkeiten, überlagernd, verstärkend), vor aller Zeit und außerhalb von Raum und Zeit, eines Wesens und ununterscheidbar vom Anfang und vom Ende.</p>
</div></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: left;"><div class="minipage">
<p>und die eine, heilige, katholische und apostolische Kirche. Ich bekenne die eine Taufe zur Vergebung der Sünden.</p>
</div></td>
<td style="text-align: left;"><div class="minipage">
<p>Und die eine, heilige, allgemeine und aus der Inkarnation des allwissenden Endes hervorgegangenen allgemeinen Gemeinschaft, die uns neu aufrichtet.</p>
</div></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: left;"><div class="minipage">
<p>Ich erwarte die Auferstehung der Toten und das Leben der kommenden Welt.</p>
</div></td>
<td style="text-align: left;"><div class="minipage">
<p>Ich erwarte die Auferstehung aller derer, die gelebt haben und hätten leben können (allwissend, alle Möglichkeiten, Mitwissen, Conscientia) und das ewige Leben auf einer neuen Erde und unter einem neuen Himmel in neuen Leibern.</p>
</div></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: left;"><div class="minipage">
<p>Amen.</p>
</div></td>
<td style="text-align: left;"><div class="minipage">
<p>Amen.</p>
</div></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: left;"></td>
<td style="text-align: left;"></td>
</tr>
</tbody>
</table>
</section>
</body>
</html>
