<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" lang="en-US" xml:lang="en-US">
<head>
  <meta charset="utf-8" />
  <meta name="generator" content="pandoc" />
  <title>ch009.xhtml</title>
  <style>
  </style>
  <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../styles/stylesheet1.css" />
</head>
<body epub:type="bodymatter">
<section id="einfluxfcsse-und-inspirationen-fuxfcr-das-pompeji-projekt-i.r.a.r.a.h" class="level1">
<h1>Einflüsse und Inspirationen für Das Pompeji-Projekt I.R.A.R.A.H</h1>
<p>Das Pompeji-Projekt I.R.A.R.A.H. ist stark von den Gedanken und Ideen meiner Eltern, Teilhard de Chardin, Stanislaw Lem und David Deutsch geprägt. Diese Einflüsse haben mein Weltbild und die Themen, die in der Geschichte behandelt werden, maßgeblich geformt.</p>
<p>Auch die Handlung wurde von verschiedenen Denkern beeinflusst, darunter Yuval Noah Harari, David Deutsch, Andre W. Trask und andere. Dabei spiegeln sich ihre Überlegungen in der Art und Weise wider, wie die Geschichte erzählt und die zentralen Konflikte entwickelt werden.</p>
<p>Die Figuren, die Handlung und die erzählerische Struktur sind jedoch das Ergebnis meiner eigenen Arbeit und Fehler. In zahlreichen Stunden habe ich den Plot und die Charaktere mit H.K., E.H., J.S., sowie mit Unterstützung von ChatGPT, Google und Bing auf Konsistenz und Kohärenz überprüft.</p>
<p>Für die visuelle Gestaltung und die Kapitelüberschriften habe ich auf Text-zu-Bild-KI-Programme zurückgegriffen, die mir kreative und frei verfügbare Bilder lieferten.</p>
<p>Die Motive, die in der Erzählung eine Rolle spielen – wie Stadtstaaten, Flucht, Informationsbeschaffung, Spionage und künstliche Intelligenz – finden sich in den Werken von H.G. Wells, Herbert W. Franke, William F. Nolan, George Clayton Johnson, sowie in den Schriften von Harari, Lem und Deutsch wieder. Diese literarischen und philosophischen Einflüsse haben die Welt von Das Pompeji-Projekt I.R.A.R.A.H. entscheidend geprägt und bereichert.</p>
</section>
</body>
</html>
